# rails_graduation_task_manager
卒業制作のタスク管理アプリ
## サービス概要
・タスク管理アプリ
・友人などとペアを組むこともできてお互いにタスクを完了できるように連帯責任を背負わせる。
・タスクを達成できなかった時にあらかじめ登録しておいた自分の秘密が公開される。
## このサービスへの思い・作りたい理由
・友人はジムに登録したが中々通えていないと言っていて、自分はカリキュラムを進めていくというタスクがなかなかできていませんでした。
・そこでランテックの動画でも見た、誰かと約束をしてタスクを進めていけるようなアプリを作ってみたかったです。
・夜勤のアルバイトをしているときに大学生の人と話すことがあり、大学をサボってしまうことに悩んでいたので決められたタスクをこなさなければならないような環境づくりをできるアプリも作ってみたかったです。
## ユーザー層について
・大学生や専門学生...しなくてはならないタスクもやるのか、やらないかの選択を自分で選ばなくてはならないといけなくなる年齢に入り始めると思うのでタスクをこなせなくて一人の力だけだとできななくて困っていると思うので。
・社会人...ジムに通うことや資格の勉強なども仕事の仕事の忙しさなどで自分に言い訳してしまうこともあると思うので環境づくりの手伝いになれるとおもうので。

## サービスの利用イメージ
・ユーザー登録をして、タスクを登録をする。秘密はどんなものを登録するのかでユーザーが悩みすぎてしまわないようにある程度テンプレのようなものを作っておく。（学生時代の恥ずかしい思い出は？など）
・タスクをできなかった時のデメリットがあることで少しでもタスクに取り掛かるモチベーションになると思います。
・また友人とペアを組めるような状況であれば、このアプリからしばらく離れていても戻ってきてもらえるようなこともあるのではないかと思っています。

## ユーザーの獲得について
・先ずは友人などと一緒に使っていきそこから数珠つなぎのような形で広めていきたいです。
・SNSもつかっていきたいですがまずはSNSの友人をつくるところから始めなくてはいけないので後回しになりそうです。
## サービスの差別化ポイント・推しポイント
・似たようなサービスだとゲーム方式のようなものがありましたがより手軽に始められるものにしました。
・公開される秘密は公開される範囲を選べるようにしていくのでみんなに公開されるタイプの秘密がくすっと笑えるようなものであればそれを見にページにアクセスしてもらえるのではないかと考えています。

## 機能候補
MVPリリース
・ユーザー登録機能
・タスク登録機能
・いいね機能
・テンプレの質問機能
本リリース
・ペアを組める機能
・位置情報でのタスクの成功、失敗の判断（タスクがジムに行くなどの場合あらかじめジムの場所を登録しておいて位置情報で判断できる）
・位置情報は本人のみが確認できるようにしてペアを組んだ場合でも確認できないようにします。
・タスクの時間になった時にLINE通知される機能

## 使用する技術スタック
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージで実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。
サービスを実装するための技術スタックについて、以下のような観点で記載してください。
- 使用するフレームワーク（Ruby on Rails / Tailwind CSS / Hotwire）
- データベース（PostgreSQL）
- デプロイ先 (Render)
- 使用予定のライブラリ（Devise / Pundit / turbo-rails / stimulus-rails / tailwindcss-rails / Lockbox / line-bot-api）
- 使用予定の外部API( W3C Geolocation API )

### 画面遷移図
Figma：https://www.figma.com/design/brml6QuiHs7WzAgRln2d0b/runteq%E5%8D%92%E6%A5%AD%E5%88%B6%E4%BD%9C?node-id=0-1&t=MMVNNrGWPSQTqyFn-1

### READMEに記載した機能
- [✔] ユーザー登録機能
- [✔] ログイン機能
- [✔] タスク作成
- [✔] タスク詳細
- [✔] タスク編集
- [✔] タスク削除
- [✔] テンプレ質問機能
- [✔] いいね機能
- [✔] いいね解除機能

### 未ログインでも閲覧または利用できるページ
以下の項目は適切に未ログインでも閲覧または利用できる画面遷移になっているか？
- [✔] トップページの一覧ページ
- [✔] お問い合わせ
- [✔] 利用規約
- [✔] プライバシーポリシー